# Validation

Модуль считается валидным, если:

- содержит все поля: ввод, вывод, зависимости, воркеры и сеть
- все порты ввода-вывода имеют реальный тип
- все воркеры указывают на объявленные в зависимостях модули
- сеть модуля валидна

Сеть модуля считается валидной, если:

- среди узлов-отправителей нет вывода
- среди узлов-получателей нет ввода
- отправитель и получатель всегда имеют один тип
- выходные порты каждого узла (включая узел ввода) имеют как минимум по одному порту-получателю
- входные порты каждого узла (включая узел вывода) имеют как минимум по одному порту-отправителю
- в сети задействуются все доступные воркеры

Доработать валидацию сети - надо:

1. проверить что все соединения безопасны (все порты существуют и имеют один тип)
2. проверить что все входы всех узлов соединены
3. проверить что соеденины все их выходы

4. Рантайм свободен от любых проверок и считает, что программа априори валидна - все проверки делаются до рантайма
5. Корневой компонент - всегда пользовательский. Если нужен только один нативный, можно создать фиктивный пользовательский вокруг.
6. Декараторы/миддлвари естественнейшим образом получаются путём задействования одного компонента другим.
7. Версионирование пакетов согласно семверу также осуществляется естественнейшим образом
   4.2 затронуты порты - мажор
   4.1 добавлены новые публичные модули - минор
   4.2 иначе патч
